# MTR
Расчеты в сфере обязательного медицинского страхования 

## Назначение программного обеспечения

Программное обеспечение является реализацией бизнес процесса работы с реестрами на оплату, получаемых от медицинских организаций и территориальных фондов обязательного медицинского страхования. 

Данное программное обеспечение предоставляется с открытыми исходными кодами и является исходной версией для реализации изменений в соответствии с нормативными документами, регулирующих сферу ОМС в Российской федерации.

Права на использование/модификацию данного программного продукта принадлежат Курскому территориальному фонду обязательного медицинского страхования.

Права на сторонние компоненты/библиотеки принадлежат владельцам, согласно указанным лицензиям.

Разработка данного программного продукта велась в рамках служебных обязанностей консультанта отдела IT.

## Бизнес процессы

### Работа с реестрами медицинских организаций

Описание бизнес процесса работы с реестрами медицинских организаций (МО) представлено в BPMN (Business Process Model and Notation, нотация и модель бизнес-процессов).
Основные процессы:
1.	Загрузка реестра МО в формате OMS;
2.	Проведение первичной экспертизы (МЭК);
3.	Проверка документов ОМС;
4.	Формирование исходящих реестров в территориальные фонды.

###	Работа с реестрами территориальных фондов

Описание бизнес процесса работы с реестрами территориальных фондов обязательного медицинского страхования (ТФОМС) представлено в BPMN (Business Process Model and Notation, нотация и модель бизнес-процессов).
Основные процессы:	
1.	Загрузка основной части входящих реестров ТФОМС в формате OMS;
2.	Выгрузка основной части исходящих реестров ТФОМС в формате OMS;
3.	Загрузка протокола обработки исходящих реестров ТФОМС в формате OMS;
4.	Выгрузка протокола обработки входящих реестров ТФОМС в формате OMS;
5.	Загрузка исправленной части входящих реестров ТФОМС в формате OMS;
6.	Выгрузка исправленной части исходящих реестров ТФОМС в формате OMS;
7.	Проведение первичной экспертизы входящих реестров (МЭК);
8.	Проверка документов ОМС входящих реестров;


